嗨，大家好
今天我要和大家聊聊 Claude Code
它是一款非常強大的 AI 程式開發助手
即使你不懂得任何程式語言
你也可以透過對話的方式
請 Claude 打造出任何你想要的生產力工具
那在這集影片
我會先用一個簡單的範例
介紹 Claude Code 所有最核心的功能
然後我會實際操作一次所謂的 Vibe Coding
也就是用自然語言的方式請 AI 幫我們進行程式開發
好，如果你使用的是 Windows 的作業系統
在正式開始前我們必須先安裝 Git 這套軟體
Claude Code 需要使用 Git
來管理和追蹤程式碼的變動
你可以依照自己的電腦系統選擇正確的安裝檔版本
然後對著它雙擊滑鼠左鍵
一直按下一步即可完成安裝
Git 準備就緒之後
接著我們就要來準備安裝 Claude Code
那在他們的官網頁面
你可以看到一行給 Windows 系統使用的指令
你可以把它複製起來
打開 Windows 的開始功能表
輸入 PowerShell 來將這個程式開啟
如果你是第一次看到這個黑底白字的畫面
會讓人感覺好像很困難的樣子
不過實際上我們只需把剛複製的指令按下 Ctrl +V 貼上
再按下 Enter 鍵
就可以完成 Claude Code 的安裝
至於 Mac 的用戶
則可以省略掉前面的 Git 安裝步驟
我們同樣只要複製給 Mac 使用的那一行指令
然後按下 Command + 空白鍵
叫出 Spotlight
輸入 Terminal
也就是所謂的「終端機」
「終端機」長得跟 Windows 的 PowerShell 一樣
是一個純文字的指令介面
我們按下 Command +V 將剛複製的指令貼上之後
再按下 Enter 鍵就能完成 Claude Code 的安裝囉
好，基本上我們可以直接在終端機裡面
跑 Claude Code 來開發任何你想要實現的點子
但如果你想要有更好的開發體驗
你可以考慮先在電腦安裝一個叫 Visual Studio Code
簡稱 VS Code 的軟體
它可以讓你在審查程式碼和管理專案時更加方便且更有效率
下載並安裝好 VS Code 之後
我們就直接將它啟動
然後你可以在電腦內的任意位置
點擊滑鼠右鍵建立一個新的資料夾
這個資料夾會用來儲存專案中的所有檔案
然後再回到 VS Code
將專案的工作範圍指定到剛才資料夾的位置
點擊「打開」
好，那我們就可以準備來執行 Claude Code 了
你可以從上方的選單內執行「新增終端」
輸入 claude
再按下 Enter
此時系統會先詢問我們偏好的顏色主題
這裡我直接採用預設的暗色模式
然後系統會詢問我們
要用什麼樣的方式來使用 Claude Code
那對於初學者來說
一般最建議的起點是訂閱它的 Pro 方案
每個月的費用是 20 美元
而如果你已經付費訂閱
就會自動導向瀏覽器來進行授權的步驟
接著再按下 Enter 鍵
套用系統建議的設定
以及同意存取剛才我們建立的資料夾
那第一次使用 Claude Code 時
VS Code 會自動安裝對應的擴充功能 (Extension)
而跟黑底白字的純文字介面比較起來
Claude Code 的擴充功能有提供圖形化的介面
對於初學者來說會顯得比較友善
而如果你發現擴充功能並沒有自動安裝到 VS Code 也沒有關係
你可以到左側開啟「延伸模組」的面板
輸入 Claude 作為關鍵字進行搜尋
改採用手動安裝的方式
這樣就同樣可以在側邊欄
開啟 Claude Code 的操作面板囉
好，Claude Code 主要提供了三種 AI 模型
分別是 Haiku、Sonnet 和 Opus
如果想要在模型之間進行切換
你可以輸入一個斜線 ( / )
選擇 Switch Model (切換模型)
這樣我們就可以從選單內
挑選最適合目前任務的 AI 模型
那在底下的輸入框中
你可以直接輸入任何文字
就好像平常跟 AI 聊天一樣
譬如我想要知道 Claude Code 可以為我們做哪些事情
而如果想要換到下一行繼續輸入
你可以按下 Shift +Enter
接著再按下 Enter 鍵就可以送出指令
那在對話框的右上角有一個 + 號
點擊之後會開啟一個新的對話
而如果想要檢視之前聊過的內容
你可以點擊左側的下拉選單
那這邊你可以替過去的對話進行重新命名
之後如果需要查找某次的對話記錄
會比較節省時間
不需要一筆一筆地點開確認
好，那假設今天我想要創作一個短篇的冒險故事
由於故事的走向會受到主角人設的影響
所以我決定在這個專案內點擊滑鼠右鍵
先建立一個名為「角色」的文件
副檔名為 .md (Markdown)
它是一種可以用簡單符號來做排版的文件格式
然後我在這個文件內
清楚交待了每個角色的姓名
成長背景和性格
那你會注意到在檔名旁邊
目前有一個白色的圓形
代表這個檔案還沒有存檔
所以我們可以按下 Ctrl +S
這個圓圈圈就會消失了
至於故事的正文
我打算另外放在一個檔名為「故事」的文件內
讓角色設定與劇情發展各自獨立
新增好這兩份文件之後
我把我的想法告訴 Claude
請他協助幫忙做個檢查
看看有沒有什麼地方我沒有注意到
此時 Claude 很快就發現主角人設跟故事情節有明顯的矛盾
並給出了修改的建議
而這也是 Claude Code 的一大強項
就是它能理解跨檔案的內容脈絡
並且以全局視角掌握專案中的關鍵資訊
而且最酷的是
Claude 也很擅長「執行任務」
所以我們可以直接請它修改故事的情節
不需要親自動手處理
至於安全性機制的方面
如果 Claude 需要動手編輯或建立任何檔案
系統都會先跳出授權的提示
只有在用戶允許操作的前提下
Claude 才會把這些變更寫入到文件之中
好，那我打算讓 Claude 擬定一個寫作的計畫
讓我們在開始動筆之前
就把各個階段要完成的重點先清楚列出來
然後我請 Claude 把這個計畫
儲存到一個新文件之內
由於「新增文件」這個動作
也會更動到專案的內容
所以這邊同樣會跳出授權的提示
我們只要點擊 Yes
這份新文件就會自動加入到專案之中囉
好，那我們來把這個故事繼續寫下去
如果在跟 Claude 溝通的過程中
你需要提到某個檔案
你可以輸入一個 @ 符號
後面接續檔案的名稱
這樣 Claude 就會把該檔案的內容
讀進此次對話的上下文
而我打算在故事中插入一行小標題
用來引導故事的走向
譬如在故事的下一段
我想要介紹一下小花這個角色
讓 Claude 繼續往下寫 100 個字
不過你會發現
Claude 此時把小花描述成
一個開朗活潑的女孩
跟之前我們在「角色」文件中
所作的設定明顯不符
那你可能會覺得蠻奇怪的
明明 Claude 在上一個對話中
已讀過角色的設定
怎麼這裡整個寫歪了
而這個問題剛好點出了 Claude Code
兩個關鍵的特性
第一，Claude 在「前一次」對話中的記憶
並不會自動延續到新的對話內
第二，由於 Claude 在同一個對話中
有上下文的容量上限
為了節省容量
Claude 並不會在執行任務時
每一次都讀取專案中的「所有」檔案
而是根據任務需求自行判斷
哪些檔案可能相關
再去做選擇性的讀取
所以小花的人設跑掉
基本上就是 Claude 在撰寫時
並沒有把「角色.md」文件中的資訊
放到上下文之中
而要解決這個問題有兩個作法
第一，是你可以在下指令之前
明確要求 Claude 先讀取「角色.md」的文件
再開始寫故事
第二，則是在專案中建立一個
名為 CLAUDE.md 的文件
這份文件的特別之處
在於 Claude 每次在執行任務前
都會仔細讀取裡面交待的事項
等同於是我們寫給 AI 最重要的備忘錄
好，所以這裡我索性把剛才的「角色.md」文件
改名為 CLAUDE.md
然後送出同一個提示詞請 Claude 重寫一遍
而這一次我們可以看到 Claude 在思考過程中
就會先參考 CLAUDE.md 裡面的人設內容
因此生成的段落裡
小花的個性不再是原先的開朗活潑
而是變成一個性格內向的女孩
而 CLAUDE.md 真正好用的地方
在於你只要想到什麼「每次都應該遵守」的事項
你都可以隨時補充進去
例如「標題是用來引導故事走向」的規則
我也請 Claude 寫入到這個備忘錄內
之後我們在提示詞內就不用反覆提醒這一條規則囉
好，我們來做個測試
我在故事裡加了一行標題
寫著：小明和小花發現森林今天異常的安靜
然後請 Claude 向下寫 150 個字
此時 Claude 已經知道這個標題是用來引導故事的走向
所以它會照著這個指令去鋪陳氣氛並推動劇情的發展
把故事裡的不安感逐步帶出來
那剛才我們有提到可以使用 @ 符號
把特定檔案帶到對話之中
而除了 @ 符號之外
我們也可以在文件內把想要處理的段落反白起來
這些內容會自動被帶進側邊欄的輸入框
於是你就可以請 Claude
針對反白的段落進行改寫或修正
而如果你覺得每次都要處理授權的步驟
感覺很麻煩的話
你可以點擊「允許所有編輯」的按鈕
或是在輸入框的左下角
把編輯模式改成「自動編輯」
如此一來
當我們要求 Claude 繼續向下撰寫時
就不會再跳出授權的提示對話框囉
好，當 Claude 在執行任務的途中
如果我們突然發現提示詞有誤
最快的作法就是立即按下 ESC 中斷
不需要等 Claude 跑完整個流程
除此之外
如果你覺得故事發展的方向不如你的預期
你可以考慮將故事退回到一個較早的時間點
那這邊有三個選項
第一，Fork Conversation from here
會將我們跟 Claude 的「對話」還原到這個位置
但是專案中的文件或檔案不會有任何變化
第二則剛好相反
即「檔案」會還原到這個時間點
但是我們跟 AI 的對話仍會完整保留
至於第三
則是把「對話」和「檔案」一起倒轉到目前這個時間點的狀態
值得一提的是
這個還原功能就好像是在一棵樹上長出新的分支
原本的樹枝或樹幹不會因此而消失不見
所以我們隨時可以利用上方的歷史記錄選單
返回到主線劇情
不用擔心之後沒有反悔的機會喔
好，那剛才我們有介紹到 CLAUDE.md 這個重要的文件
它會在每個新對話開始時自動載入
以提供 Claude 重要的背景資訊
然而當專案愈變愈複雜
規則愈寫愈多時
CLAUDE.md 也免不了會跟著膨脹
並帶來一個很現實的代價
就是當一個新對話才剛開始時
CLAUDE.md 就已占掉一大塊的空間
而且 CLAUDE 還會面臨一個問題
就是在執行特定任務時
如果 CLAUDE.md 裡面有太多不相關的資訊和規則
會讓 CLAUDE 更難以專注於眼前的目標
使注意力分散到不必要的細節上
因此這裡一個更理想的做法
是把那些「不是每次都會用到」的規則和流程
從 CLAUDE.md 拆分出去
變成所謂的 Skill (技能)
Skill 跟 CLAUDE.md 最大的不同處
在於它是「需要用到的時候」才會載入
因此可以節省更多的上下文空間
也能讓工作流程更加穩定可靠
那網路上有許多關於 Skill 的資源和範本
譬如你可以到 GitHub 的網站
使用 Claude Code Skills 作為關鍵字進行搜尋
就能找到各種不同用途的技能包
而除了社群自發整理的範例之外
Anthropic 自己也有維護一個公開的 GitHub 入口
裡面放了許多官方和半官方的 Skill 範例
舉例來說
如果你想要讓 Claude 掌握製作簡報的技巧
你可以進入 pptx 的資料夾
而這邊最棒的是
我們不需要去研究 Skill 安裝的步驟
你只需把目前頁面的網址
按下 Crl + C 拷貝下來
回到 VS Code 將網址貼上
請 Claude 代為安裝即可
而在安裝過程中
如果 Claude 提到要請你安裝一些特殊的套件
我們也可以繼續賴皮
請它好人做到底
幫忙安裝一下就 OK 囉
好，如果 Skill 是安裝在專案裡面的話
你可以在側邊欄找到這個技能的 SKILL.md 文件
裡面有描述了這個技能的名稱
摘要說明
和執行這個 Skill 時具體的工作流程
那 Claude 在執行任務前
會先讀取每個技能的名稱和摘要
看看是否跟任務相關
如果有相關的話
Claude 就會照著裡面的指示和說明來執行任務
好，那假設除了製作 PPT 簡報之外
我希望 Claude 還能學會用 Nano Banana 來生成圖片
因此我回到 GitHub
找找看有沒有跟 Nano Banana 相關的技能
然後從中挑一個最貼近需求
且維護狀況正常的專案
點進去之後
我們就同樣把網址複製起來
回到 VS Code 把它貼上
請 Claude 代為安裝
而要使用 Nano Banana
我們必須先取得 Gemini 的 API 金鑰
所以我前往 Google AI Studio 的網站
到左下角點擊 Get API Key
再到右上角點擊 Create
按下「建立」
這樣我們就可以把這一組金鑰複製下來
回到 VS Code 貼給 Claude
請它完成後續的相關設定就 OK 囉
好，我們來做個測試
譬如我請 Claude 生成一張黃色小鴨漂浮在河上的照片
然後將提示詞送出
過了一會兒
我們就可以在側邊欄找到這張生成好的小鴨圖片
那我們不妨來把難度提高一些
譬如我打算讓 Claude 依照目前的故事情節
製作一份三頁的 PPT 投影片
並且用 Nano Banana 生成投影片的背景
使整體風格讀起來像是一本童書
好，我按下 Enter 鍵將指令送出
Claude 會自動參考 PowerPoint
和 Nano Banana 這兩個技能來製作這份簡報
製作完成後
我把這份簡報顯示在資料夾內
並且對著它雙擊滑鼠左鍵來開啟檔案
那整體的視覺效果看起來相當不錯
每一頁都有完整的插畫背景
而且文字的顯示方式也像童書的旁白一樣
顯得很自然
唯一美中不足的地方
是人物的一致性有些問題
不過這部分只需修改一下 Nano Banana 的提示詞就 OK 囉
好，我們不光是能安裝別人設計好的 Skills
我們也可以根據自己的需求
為 Claude 量身打造專屬於你的特殊技能
那在實作之前
我們可以考慮先回到 GitHub
在剛才 pptx 的下方進入 Skill Creator (技能建立器) 的資料夾
Skill Creator 是一個特殊的技能類型
它可以協助用戶快速建立所需的 Skill
於是我把網址同樣複製下來
回到 VS Code 請 Claude 幫忙安裝
然後我們就可以來做個簡單的測試
譬如我希望能建立一個 Skill
啟用之後它會在故事段落的結尾生成三個劇情的分支
讓我能選擇其中一個來繼續發展故事
那我把提示詞送出之後
Claude 會先詢問我們幾個問題
來釐清這個 Skill 的細節
於是我把每個問題都做了一個答覆
按下 Enter 鍵送出
Claude 就會開始著手製作這個 Skill
同樣地
製作好之後
我們可以在側邊欄找到對應的 SKILL.md 文件
裡面仔細描述了這個技能的運作方式
好，那我們就來測試看看囉
我請 Claude 繼續向下寫 150 個字
並且讓我選擇劇情的走向
於是 Claude 就會自動啟用剛建立好的技能
並提供了三個故事發展的可能性
而這邊我就隨便選擇其中一個
如此一來
Claude 就會根據我選定的分支
繼續撰寫後面的故事情節
好，那這邊也要提醒大家一下
有些人可能會因為想要讓 Claude 變得更厲害
因此在網路上安裝了一大堆 Skills
不過這個舉動可能會適得其反
因為每個 Skill 的品質參差不齊
功能也有可能會重複
導致 Claude 必須花更多的時間去進行篩選
所以比較理想的做法
是只保留少量優質且架構清晰的 Skills
才能真正提升 Claude 的工作效率和任務品質喔
OK，Skills 固然非常好用
但如果手上的規則足夠明確
條件也很簡單
例如：當某個事件發生時
就固定做某一件事
那麼把這些流程交由 AI 來處理
就顯得有點浪費運算的資源
而這時我們可以改採用
Claude Code 另一個很好用的功能
叫做 Hooks
Hooks 的優點
是一旦設定好條件
它就百分之百一定會執行
不依賴 AI 的自由心證
譬如我們可以建立一個 Hook
就是當 Claude 完成我們交辦的任務時
系統會自動發一個桌面通知給我們
好，我們來試試看
我請 Claude 依照目前故事的進度
繼續往下寫 300 個字
然後我們可以去做其它的事情
而當 Claude 寫好全部的內容之後
我們就會立即收到「任務已完成」的桌面通知囉
OK，一般我們在跟 AI 互動時
往往是我們丟出一個問題
等它回答完再換下一題
就好像一間醫院只有一個診間
每個病人只能乖乖排隊等待
而 Claude Code 打破了這種線性的流程
它可以將工作拆分開
委託給不同的 AI 小幫手 (Subagents)
使所有任務能夠同步並行
舉例來說
假設我想要讓 Claude 到網路上
蒐集一些故事素材
而這個任務要分派給兩個小幫手
讓它們各自負責一個主題
職責分配好後
這兩個任務會同時展開
而當每個小幫手結束手上的工作後
它們會自動向 Claude 回報
最後再由 Claude 負責彙整全部的資料
並回傳給我們
透過這種分工模式
我們就能在更短的時間
獲取更完整的資訊囉
好，不過這邊有一點要特別注意
就是 Claude 在任務中臨時生成的小幫手
是屬於「一次性」的工作分身
任務結束後它們會被系統自動回收
而如果你希望能建立一個小幫手
能在不同任務之間反覆被使用
那麼你可以輸入 /Agents 的指令
系統此時會提醒我們
建立專屬 Agent 的動作將會在終端機內完成
我們按下 Enter 鍵確認之後
終端機會自動開啟
然後我們要回答一些問題來完成新 Agent 的設定
首先 Agent 的層級我選擇 Project
也就是將它儲存在這個專案之內
然後建立的方式我選擇第一個
也就是由 Claude 協助進行設定
我們只需做些簡單的描述
譬如我想要讓這個 Agent 專門負責故事角色的建立
至於 Agent 能動用的工具權限
我選擇讓它能「讀取」和「編輯」文件
使用的 AI 模型是 Sonnet
這個模型能同時兼顧效能和成本
再來你可以為它指定一個顏色
這樣當多個 Agents 在同時執行任務時
你可以透過色彩來分辨是誰在工作
最後我再為它啟用「記憶」的功能
如此一個客製化的小幫手就建立完成了
那一般來說
當我們把任務交辦給 Claude 時
如果 Claude 認為某個小幫手適合這份工作
系統就會自動將這個任務交由它來處理
不過我們也可以用 @ 符號
直接點名某個小幫手來執行任務
這樣 Claude 就不用花額外的力氣
去判斷誰是最佳人選囉
好，做到這邊
你可能會想說
既然這些小幫手都可以上網找資料了
那是不是也能請它順手檢查一下我的 Email 信箱有沒有新郵件
或是查看我的日曆行程呢？
答案是：預設的狀況下不行
但只要裝了 MCP 就可以了
MCP 就好像平常我們在使用的 USB 連接線
可以讓 AI 在需要時串接不同的外部工具
舉例來說
如果我想要讓 Claude 幫我管理自己的 Notion 筆記
我可以到網路上搜尋 Notion MCP 的關鍵字
並進入官方的說明文件頁面
點擊「連接到 Notion MCP」
那這邊我們同樣不用去煩惱設定的方式
你只需把網址拷貝起來
回到 VS Code 請 Claude 幫忙安裝
安裝好之後
我們重新啟動 Claude Code
並且輸入 /MCP
這樣就可以在伺服器的清單內
看到剛才我們安裝的 Notion MCP
點擊「驗證」
然後在瀏覽器內完成授權的流程就 OK 了
好，我們來做個測試
我請 Claude 把「故事.md」的內容
拷貝到我的 Notion 筆記
如此一來
我們寫好的故事就多了一個
專案資料夾之外的保存點囉
那 MCP 的生態其實很像 Skills
一旦你知道自己想要串接的是什麼服務
你就可以用關鍵字到網路上
去尋找現成的伺服器或範例專案
然後再交由 Claude 幫你處理好連線的設定
這樣你的工作流程就會變得更有效率喔
好，做到這邊
我們已經把 Claude Code 最核心的功能都走過了一遍
不過與此同時
目前對話的用量也已經達到了 64%
如果這個數值太高
會導致 Claude 的表現變得不夠穩定
容易忘記過去的對話或犯下更多的錯誤
因此你可以考慮在用量達到 70 到 80% 時
主動使用 /compact 的指令
把舊的對話內容做個壓縮
或是在執行新任務時
直接開啟一個新的對話
而除了單一對話的上下文長度之外
我們也要留意「帳號」本身的用量
你只要輸入 /Account
就能看到目前剩餘的額度
以及下一次用量重設的等待時間
而如果你常需要跑大型且結構複雜的專案
你也可以考慮升級成 Max 的方案
以取得更高的用量上限喔
好，隨著 Claude Code 這類型的 AI 工具逐漸成熟
現在愈來愈多人也開始嘗試用自然語言
來開發客製化的應用程式
也就是所謂的 Vibe Coding
Vibe Coding 的起點往往是來自於一個簡單的想法和需求
舉例來說
平常我們看英文 YouTube 時
可能會遇到不認識的單字
但影片上的字幕
又沒有辦法讓我們反白選取來進行查詢
而這時我們就可以考慮用 Claude Code
直接開發一個具有 OCR 文字辨識功能的翻譯工具
有了想法之後
我們可以在電腦內先替這個專案建立一個資料夾
然後在 VS Code 將目前的工作範圍切換過去
指向剛才資料夾的儲存位置
接著按下 Enter 鍵
那要開發一個新的 App
最重要的就是前期的規畫
因此我們可以輸入 /model
來將 AI 模型切換成 Opus
這個模型很擅長處理複雜的邏輯推理和架構設計
除此之外
你可以在斜線選單內
確認「思考模式」已經啟用
同時你也可以根據專案的複雜度
來調整推理的深度等級
如有需要
你還可以為 Claude 添加一些進階的選配
你只要輸入 /plugins
系統就會列出 Claude 所有可安裝的外掛
所謂「外掛」
其實就是把剛才我們介紹的 Skills
Subagents
Hooks 和 MCP 等
組成一個可攜式的懶人包
例如 Frontend-Design
這個外掛可以提升 Claude 的介面設計能力
很適合目前我們這個專案
那你也可以順手往下滑
做一個快速瀏覽
看看有沒有其它外掛能剛好補上你的痛點
那在開發 App 這件事上
我們最不想看到的
就是在需求還很模糊的時候
就讓 Claude 直接開始動手蓋房子
比較建議且穩妥的作法
是到底下先切換成 Plan Mode (計畫模式)
然後你可以把需求整個交待清楚
包含這個 App 想要解決什麼問題
核心功能有哪些等
並且在文件末端加上這一句話
如果有資訊不足的地方需要我說明的
請先詢問我
好，那我把這個提示詞送出
Claude 在讀取了我們的需求之後
會先丟出幾個關鍵問題
幫我們把模糊的地方補齊
那一個很貼心的地方
是牽涉到技術層面時
Claude 通常會給出一個推薦的方案
讓沒有程式背景的使用者
也能輕鬆做出決定
那 Claude 把計畫擬定完成後
我們可以花點時間
把計畫文件從頭到尾看過一遍
確認沒有問題
就可以點擊「同意」按鈕
如此 Claude 就會依照已核准的藍圖
進入實作流程
那過了幾分鐘之後
這個 Chrome 擴充功能已經製作好了
你可以依照 Claude 寫好的步驟來進行測試
於是我打開瀏覽器
進入「擴充功能」的頁面
再到右上角啟用「開發人員模式」
接著再按下「載入未封裝項目」
來指向這個專案所在的資料夾
那這個擴充功能需要用到 Gemini 的 API 金鑰
來生成英文單字的例句
因此我把稍早用在 Nano Banana 的 API Key
直接貼到欄位裡面
點擊「測試」
那此時跑出了一個錯誤訊息
這個在 Vibe Coding 中是很常見的現象
我們不用緊張
你只需把錯誤訊息拷貝下來
或是直接抓一張截圖
貼回到 VS Code
請 Claude 修正這個問題就 OK 了
而當 Claude 處理完畢後
它會請你再做一次測試
而這一次 API Key 的驗證就成功通過囉
OK，那基本上我們就是重複這個流程
即 Claude 做好一個功能之後
我們就去做個測試
如果測試出現了問題
我們就把錯誤訊息做個截圖
貼給 Claude 請它做個修正
直到問題被解決
我們再請 Claude 繼續製作下一個功能
而如果有些地方
Claude 需要我們親手操作
例如將 App 部署到雲端時
可能需要我們把專案先上傳到 GitHub
那麼你可以請 Claude
把詳細的操作步驟全部列出來
我們再照著指示去完成相關的設定就 OK 囉
好，那這個 Chrome 擴充功能
目前已經製作完成了
如果我按下它的快捷鍵
就會進入截圖模式
讓我能框選不認識的單字
而且所有曾辨識過的內容
都會自動記錄到這個 App 內建的單字本
裡面還有 Gemini 自動生成的例句
而且我們也可以釘選重要的單字
以方便日後復習
那做到這邊
由於目前功能已經可以正常跑起來了
因此我們可以考慮將這個專案
納入 Git 的版本控制
之後如果替 App 新增功能時出現問題
也能隨時還原到最穩定的版本
除此之外
你可以在對話框內
輸入 /init 的指令
這個指令會讓 Claude 去分析專案中的所有檔案
並且把應該要注意的事項
記錄到 CLAUDE.md 的文件內
之後在開啟新對話時
Claude 就能更快掌握這個專案的架構和規範囉
好，最後假設今天我想要替這個工具新增一個功能
就是將所有卡片能採用字母
建立日期和隨機三種排序的方式
那麼我同樣只要把這個需求告訴 Claude
它就會立即著手去修改相關的程式碼
修改完成後
我們就可以在單字本的右上角找到這個下拉選單
並從中選擇你想要的排序方式
而只要我們替 App 新增或修正了一項功能
建議都順手把這些變更用 Git 做一次提交
儲存成一個新的版本
之後如果改變了主意
我們同樣也只需用一句話
就能請 Claude 協助把 App 還原成最初的穩定版囉
好，那今天關於 Claude Code 的介紹
我們就聊到這邊
那我們就下回再見囉
拜拜